Setting routeing protocol 

那你看你要不要照拉吧~!

首先，路由器是負責尋找路徑；這樣他收到封包時，才能夠送達目的地。

把路由器想城市各地郵局。我住鳳山區，一定是投給鳳山區的郵局吧?(沒人會這麼閒跑去其他地方吧...)

設:Router = post office

假如我要寄信給北部的朋友，那一定是丟給鳳山郵局，他們會想辦法送到北部某個區的郵局，然後再送到我朋友手上

所以當地這一區的郵局，一定都對當地的路都非常的熟知。但如果要送去別區的話，他們並不會曉得怎麼走。這是後就是轉交給別區的郵局，讓他們專業的來處理這封郵件。

但郵局跟郵局之間，總是需要有聯絡吧?所以就會想個溝通方式，那麼那個溝通方式就是"路由協定"

了解吧?

其實還有其他的路由協定

但你們只要學會
Rip Ospf Eigrp

那rip上學期已經學過了

還記得他是如何運作的嗎？

我是指rip唷

那我還是在跟你複習一次吧!

rip是看路由器的個數，就像是TTL一樣

而RIP基本只能紀錄到15個點，在下去他就看不到了

OK？

Rip v1 = classful
Rip v2 = calssless

那繼續吧

你們應該都自己有去看過Ospf，那麼他主要有分區域

network address wildcard mask area number 

network 192.168.0.0 0.0.0.255 area 1

address = 網段IP
wildcard mask = 放行數
number = 區域編號

OK？

Router(config)#router ospf number 

number = 概念算是標籤
number可以隨意設定數值
<1-65535>  Process ID

OSPF process 1 cannot start. There must be at least one "up" IP interface

因為我並沒有設定介面的ip，所以他告訴我不能使用

Router(config)#router ospf 1
Router(config-router)#

隨時要注意自己的階層

現在在config-router
設定組態檔的路由設定

Router(config-router)#network 192.168.0.0 0.0.0.255 area 1
Router(config-router)#

於是這樣就宣告出去了

show running-config

router ospf 1
 log-adjacency-changes
 network 192.168.0.0 0.0.0.255 area 1
!

會看到剛剛設定的路由協定

那路由協定如何設定
↓
OSPF只需要把自己附近的路宣告進去就好

就像是郵局，都會有當地大大小小的路
OK?



